PyCon Singapore 2013 レポート 前半
=======================================================

2014年6月18日(水) から 20日(金) にシンガポールで `PyCon Singapore 2014 <https://pycon.sg/>`_ が開催されました。
日本から参加した3名によるレポートをお届けします。

PyCon Singapore 2014 について
-----------------------------
`PyCon <http://www.pycon.org/>`_ は、世界の様々な国と地域で開催されている Python コミュニティのイベントです。
現在、30以上 の PyCon が世界中で開催されています。
日本でも、 `PyCon JP 2014 <https://pycon.jp/2014/>`_ が9月12日(金)から15日(月・祝)の日程で開催予定です。

PyCon Singapore 2014 は、シンガポールで行われた PyCon です。
シンガポールでは 2010 年からと、アジアの中では早い時期から開催されていました。
2012年までは、PyCon APAC としてアジア太平洋地域のイベントとして開催されていましたが、昨年から PyCon APAC はアジアの各地域で持ち回りの開催になり、
`2013年 <http://apac-2013.pycon.jp/>`_ は日本、 `2014年 <https://tw.pycon.org/2014apac/>`_ は台湾での開催となりました。

画像

========= ======================================================
期間      2014年6月18日 - 20日
会場      `Singapore Polytechnic campus <http://www.sp.edu.sg/wps/portal/vp-spws>`_
参加費用  Early bird(早割)150 SGD (学生 50 SGD), 通常 200 SGD
構成      キーノートを含む、英語2トラック (18日はチュートリアル)
参加人数  150人以上
========= ======================================================

シンガポールは、英語が公用語の一つになっていて、多民族国家であるが故に公共の場では基本的に英語が使われています。
よって、トークセッションはすべて英語で行われていて、英語を理解することができれば、他の地域で行われている PyCon に比べて参加の難易度は低いとも言えます。
土地柄もあって、シンガポール以外の国々 (例えばマレーシアやオーストラリアなど) から参加する方も見受けられました。

日本からの参加メンバー
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
PyCon Singapore 2014 には、日本から4名の参加者が居ました。
その他にも、現地でお勤めになっている日本人の方や、スポンサーで来られていた日本人の方も複数居らっしゃいました。

画像

シンガポールへの移動
--------------------
.. note::

   誰が書いているかわからないので、名乗ったほうがいいかな

シンガポールまでは、もちろん飛行機を使って利用することになるのですが、アジアとはいえ遠いです。
直行便でも、時間にすると7時間ほどかかるので、感覚的にはハワイへ行くのと同程度です。

今回、私は LCC (Low Cost Carrier) のひとつである `Scoot <http://www.flyscoot.com/index.php/ja/>`_ を利用しました。
日本からは、沢山の航空会社がシンガポール行きの便を出していますが、LCC で就航しているのは現在 Scoot だけだと思います。
ただし、直行便ではなく台北経由の便であるため、10時間近く時間がかかります。その代わり、往復4万円以下と安価でシンガポールに行くことができました。
機材も 777-200 という大きな飛行機で、シートも思ったほど狭くなく、LCC でよく旅行をする私に取っては、それなりに快適でした。

画像

多くの国際線が到着するシンガポールのチャンギ空港は、シンガポールの市街地からは少し離れています。
とはいえ、シンガポール自体が東京の23区程度の広さしかない国であるので、日本と比べるとすごく近いです。

市街地へ出るには、MRT という地下鉄 (郊外は、地上区間が多い) を利用しました。
Ez-Link という、日本で言う Suica や PASMO 風の IC カードがあり、これを利用すると MRT やバスがタッチするだけで気軽に乗れるので便利です。
ちなみに、タクシーも日本に比べると安いので、気軽に使えます。

画像

1日目会場へ
----------------------
会場の Singapore Polytechnic は、中心部から少し西へ行った所にある MRT Dover 駅のすぐそばでした。
Polytechnic というのは、日本の感覚で言うと専門学校のようなもので、技術を専門的に学ぶような学校のようです。
シンガポールの大学は、数が少なくとても優秀な大学が多いそうです。そのため大学に入るのが大変なので Polytechnic に通う学生もたくさんいるそうです。

画像

ここで、初めて日本から参加した4人が集合して、会場内にあるフードコートで朝食を食べました。
朝ごはんは Kaya toast という、シンガポールではよく食べられている甘いパンで、これに Kopi という甘いコーヒーと半熟卵を付けたセットでした。
シンガポールでは、お茶 (Teh) やコーヒー (Kopi) は、一番甘いものから砂糖やコンデスミルクを抜いていくオーダー方式なので、普通に頼むとすごい甘いものが出てきます。
日本人には、ちょっと甘すぎな気もしましたが、美味しかったです。

画像

カンファレンスの受付は、若いなーと思っていたら何と高校生が担当していました。
調べてみると、PyCon APAC 2014 でもシンガポールの高校生が発表したりしているようです。
日本の PyCon にも若い力を増やしたいですね。

受付を済ませると、LT の申し込みが始まっていたので一番乗りします。
壁に募集用の紙が貼ってあって、先着順で枠を書いていく感じです。

画像


画像


会場は、キーノートや LT を行う大きめのホールと、トークセッション用の講義を行う部屋が2つの、3部屋が使われていました。
2日間に渡るカンファレンスのオープニングが行われ、プログラムが始まります。


キーノート: David Cramer
-------------------------
- スライド: https://speakerdeck.com/zeeg/open-source-as-a-business-pycon-sg-2014

画像

1日目のキーノートは David Cramer さんの "Open Source as a Business" という話でした。
David さんは、現在 Dropbox でエンジニアとして働いていますが、その前から `Sentry <https://getsentry.com/>`_ というログ収集・集計プラットフォームを開発しています。
その経験を元に、オープンソースをビジネスにどう結びつければよいか、という話をされていました。

Sentry は、`オープンソース <https://github.com/getsentry/sentry>`_ でコミュニティによってメンテナンスされています。
David さんの Dropbox での仕事は、ほぼ完全にオープンソースのものだと語っていました。

コミュニティのエコシステム
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
その中で、コミュニティのエコシステムについてまずは触れられていました。
Sentry の Python と Javascript のライブラリは、企業によってメンテナンスされているようです。
しかし、それ以外の言語向けのライブラリは、コミュニティのエコシステムが出来上がっていて、コミュニティによって開発されメンテナンスされているそうです。
自分たちで全てを作ろうとせず、コミュニティに任せているようです。
それにより、企業はそこからリクルーティングの価値を得ることができ、技術的な世界での視認性も得ることができる、と語っていました。

Sentry の指針
^^^^^^^^^^^^^
しかし、オープンソースで公開するだけでは、企業はお金を得ることが出来ません。
そのために、サービスを公開して利用料を取ることになりますが、ここで Sentry におけるいくつかの指針を挙げていました。
特に、何もないものは無料にすること、お金を取り過ぎないこと、まずオープンソースにすること、という点です。

Sentry は、利用料をプロジェクトごとに課金するようなやり方をしていません。
利用料を課金する際には、自分たちのコストがいくらかと言うものをベースにしているそうです。
つまり、使ったら使った分だけ課金される、現代のクラウドサービスでよく使われているような方法です。
自分たちでホストする人たちのことも忘れてはいけないということで、何も提供しないなら無料にするということのようです。
更に、Sentry ではオープンソースでない部分は、会員管理と課金の部分だけで、課金用にプロジェクトを fork することはしていないと語っていました。

また、サービスを提供した場合のフィードバックの聞き方についても話されていました。
それについて、Sentry では意見は聞くが、自分たちのアイデアはベストだということを原則としているそうです。
顧客から要求されたというだけで、その機能追加によって、プラットフォーム自体を妥協する必要はないと語っていました。

また、オープンソースは難しい問題もあって、コミュニティやビジネスによって要求してるものは異なるので全てに対応させるのは大変ですとも言っていました。
何かを気にしない事や、拡張性を提供することで解決できるとも語っていました。
そのような点では、Sentry での初期のミッションは、お金を使わないことだったということも含めて、
"Lean" (薄く) というキーワードが大事だったようです。

Sentry は会社ではない
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
Sentry は David さんが DISQUS で働いていた時に、問題を解決するために開発されました。
David さんと Co-founder の方は、フルタイムで他の会社の従業員であるし、Sentry へは週末や夜の個人の時間も使って働いているそうです。
そして、その時間は結果的に DISQUS と Sentry への貢献どちらの意味でも、良い事となることを可能にしました。
その意味で、Sentry は本当の会社ではないと語っていました。

最後に、"If you do what you love you'll never work a day in your life" という言葉で締められました。
日本語に直すなら、"好きなことをしていれば、あなたの生活の中で労働をする必要はない" と言った感じでしょうか。

MySQL Fabric
------------
Oracle の方による、MySQL Fabric のセッションです。
実は、この発表は日本人の発表者の予定で、現地でお話もしたのですが、その後のスケジュールの都合が合わず、急遽他の方に変更になったようです。

MySQL Fabric というのは、高可用性 (HA) とデータと負荷をスケールを実現することができるツールです。
MySQL Workbench の一部で、Python で作られているようです。
シャーディングを利用して、簡単に MySQL を強化することが出来ます。
また、Python 用のコネクタから連携することが出来、簡単に扱えることを説明していました。

画像

No Reuse Before Use
-------------------
- スライド: http://www.slideshare.net/TerryYin/no-reuse-before-use

この発表は、タイトルの通りソフトウェアの再利用の話です。
まず、ソフトウェアを再利用しようと思うなら、その前にちゃんと使おうという事でした。

画像

サンプルとして取り上げる例がとても面白く、考えさせられる発表でした。
例えば、ブラジルの計画都市の例では、道路が広く信号がなく車の交通は非常に考えられている都市なのですが、この都市の道路には歩道がないようです。
衛星画像を拡大してみると、芝生の中に無造作に沢山の歩道ができていて、横断歩道もないので適当にわたっていることがわかります。

画像

このように、計画ではうまく行ってるように見えても、実情を知らないと実際にはうまく行きません。
その他の例では、中国語 (日本語でも同じですが) の数字は、一・二・三と増えて行きますが、もし中国語を知らないデザイナーが見たら、4 はどう書くと思うでしょう？
抽象化して物事を考えがちですが、それも良くないこともあります。
また、コピーペーストは良いか悪いかといった話や、再利用可能であるためにはコストがかかるということや、再利用すること自体もタダでは出来ない、という話をされていました。

ランチ
------
ランチは、ホールと各教室の間にあるスペースで、バイキング形式で提供されました。
このスペースは、壁がついておらず屋外とつながっていたのですが、赤道直下のシンガポールでも日差しが直接当たらないので、そんなに暑い感じではなかったです。
どちらかと言うと、シンガポールはどこへ言っても冷房が強く効いているので、日本人にとってはそちらのほうが辛いかもしれません。

ランチが提供されていると、そこで食べている間は、皆さん思い思いにお話ができます。
僕はこの日は、Lightning Talks の準備をしていたので、あまり交流できませんでしたが...

画像

Lightning Talks
---------------
Lightning Talks は、一番大きなホールで行われました。
予め朝に立候補した人達と、それ以外にも飛び入りがあり、盛り上がりました。
飛び入りの方は、スライドなしでアドリブのみで行っていた方が多かったです。
私も、PyCon JP 2014 の紹介をする LT を発表しました。(`スライド <http://www.slideshare.net/hktechno/introduction-of-pycon-jp-in-pycon-singapore>`_)

画像

私が PyCon JP の宣伝をしたおかげか、他にもシンガポール以外の各地から来ていた方が、インドやオーストラリアなど、
自分の地域の PyCon について紹介をするという、飛び込み LT がいくつかありました。
飛び込みができると、こういったこともあるので、盛り上がりますね。
他にも、PyLadies という女性 Python コミュニティの告知や、日本から来た方が発表した Pyston という LLVM を利用した Python 実装の話がありました。

Graph-Tool: The Efficient Network Analyzing Tool for Python
-----------------------------------------------------------
- スライド: https://speakerdeck.com/mosky/graph-tool-in-practice

Graph-Tool という、Python 向けの効率的なグラフ解析ツールの紹介でした。
発表者は、昨年の PyCon JP にも来てくれていた mosky さんです。

画像

Graph-Tool は、Python でグラフを作成・可視化・解析することができるツールです。
この発表で、実際のインターネット上のマーケットプレイス上で、ユーザーがどのように商品を表示をしていくかを例にとって、Graph-Tool の使い方を解説していました。
実際に、商品ごとの関連がよく分かるようなデモが表示されていて、わかりやすかったです。


Python and OpenShift
---------------------
画像
