==================================================
第4回 事務局の仕事内容について・総括・次回に向けて
==================================================

はじめに
========

メディアチームの筒井です。前回は、メディアチームの仕事内容について紹介しました。

今回は、事務局の仕事内容・総括・次回に向けての展望についてです。

デザインについて
================

(uniqさん担当)

* 今年やったこと
* よかったこと・反省点

スポンサー対応について
======================

(事務局担当)

* 今年やったこと(ジョブフェアについても書いてください)
* よかったこと・反省点

受付について
============

(事務局担当)

* 今年やったこと
* よかったこと・反省点

グッズの発注
============

(事務局担当)

* 今年やったこと
* よかったこと・反省点

運営総括
========

事務局リーダーの神谷です。

* 今年やったこと

前述の各担当者からの紹介で、事務局のそれぞれの担当の仕事はわかっていただけだと思います。ここでは開催が決まってからの１年間の大まかな流れを紹介しようと思います。

事務局の仕事は、年末に参加者数目標と予算の大部分を占める会場費を仮決めして予算を策定するところから始まります。策定された目標と昨年の実績をもとにスポンサー獲得目標の設定とチケット価格の決定をします。この予算は、スポンサーの獲得進捗や当初想定していなかった費用などがあるため、都度見直しされます。

今年は事務局、会場、プログラム、などそれぞれのチーム制に分かれての運営でした。事務局チームでは、メンバーみんなが都合がつくのが夜遅くしかなかったため、水曜日夜１０時からSkypeで週次ミーティングを行いました。週次ミーティングではマイルストーンの確認、タスクの確認や議論する必要のあるものについてはその場で話し合うなどして、これまでの１週間の進捗の確認と次の１週間の目標などを設定しました。

なかなか顔を合わすチャンスはないのですが（なにせ夜１０時なので基本的にみんなビデオで顔を見せない・・）、スタッフ全体での作業日や、開催少し前の６月、７月などは直接顔を合わせての打合せなどもして、少しずつ打ち解けあってチームらしくなっていきました。５月まではどちらかというとやりかたを決めたり、準備作業などが多かったのですが、それ以降はスポンサー企業とのやり取りも増えたり、デザイン・発注の作業を進めたり、チケット販売の開始したりなど、具体的な作業が増えて忙しくなり、カンファレンス運営らしくなっていきました。

* よかったこと・反省点

ミーティングで日本語以外にも英語や中国語が飛び交い、最初はどうなるかと思いましたが、なんとか最後までひとつのチームとなって走りきれたのはメンバーみんなのおかげだと思っています。この混成チームのおかげで、これまでコンタクトのなかった海外企業にも気軽にコンタクトした結果スポンサーになっていただけたケースがあったり、受付もとても国際色豊かな海外からの参加者に優しいカンファレンスにできたのではと思っています。ほかのカンファレンスの事情に詳しいメンバーからは他ではこうやっていたとか、参加者・スポンサー企業としてはこうしてほしかった、などのフィードバックもいれつつ、自分たちカラーの事務局にできたと思います。

私もふくめて事務局を担当するのが初めてのメンバーが多く、はじめのころは何をすればいいのかわからない手探りの状態で、いろいろなことが決められなかったり、事情が分からなかったりして、座長や昨年の担当者から教えてもらっていたのが前半戦でした。後半になってからは慣れてきたのもあるけれど、どちらかというと開催日が近づくにつれて切迫感がまし、どんどん進めていかないと間に合わない、というところまできてエンジンがかかってきた感じがします。反省点としては、（１度やったから言えることではあるけれど）もっとはじめからエンジン全開でいけばもっとうまくできたかなぁというところです。

あともう一点、メンバーがそれぞれ、家庭がある、学業が忙しい、仕事で手いっぱい、などなど、なかなかまとまった時間が取れなかったので、週次のSkypeミーティングを減らす代わりに対面の打合せにする、とかやりかたを変えてみたらもっとやりやすくなったかもしれません。

PyCon JP 2014全体の総括
=======================

(たかのりさん担当)

PyCon JP 2015 に向けて
======================

(たかのりさん担当)

* 「こういうカンファレンスにしたい」という意気込み
* スタッフを募集している旨の告知

最後に
======

メディアチームの筒井です。全四回に渡って、運営スタッフの仕事内容について紹介しました。

一般のカンファレンス参加者とは違った、別の醍醐味を感じていただけたでしょうか？

また、他のカンファレンスの運営に携わる人が、この連載を読んで参考にできる点見つけてもらえれば幸いです。

それでは、次回PyCon JP 2015 でまたお会いしましょう！
