==========================================
 第二回 プログラムついて
==========================================

.. note::

   それぞれのプログラムでどんなことやるのか、ねらいや魅力について書いてください。(たかのり)

   書いた人は authors.rst に自分のプロフィールを追加してください。

プログラム概要(清田)
====================

TODO 担当：プログラムチーム

期限：2014-08-06(これはレビュー完了の日です。原稿作成はこの2-3日前に終えるようにしてください)

トークセッション(川田)
======================

TODO 担当：プログラムチーム

期限：2014-08-06(これはレビュー完了の日です。原稿作成はこの2-3日前に終えるようにしてください)

チュートリアル(関根or真嘉比)
============================

TODO 担当：プログラムチーム

期限：2014-08-06(これはレビュー完了の日です。原稿作成はこの2-3日前に終えるようにしてください)

ポスターセッション(川田)
========================

TODO 担当：プログラムチーム

期限：2014-08-06(これはレビュー完了の日です。原稿作成はこの2-3日前に終えるようにしてください)

オフィスアワー
==============
頭の中に浮かんだそれ、持ち帰らずにスピーカーと共有してみませんか？

3Fバーカウンターで行われるオフィスアワーはスピーカーの方々と直にお話をできる機会です。

「こういうことはできないの？」「コレと組み合わせたらもっとすごくなる」など、あなたのフィードバックを待っているスピーカーがコーヒーを片手にお待ちしています。

ランチディスカッション
======================

プログラムチームの関根です。

1日目のランチの時間にテーマ別の席を設けて、参加者同士でディスカッションする機会を提供致します。
同じテーマに興味のある参加者と出会える機会になり、楽しいランチタイムを過ごしてもらえることを期待しています。
開催場所は会議室1〜5を予定しています。

ジョブフェア
============

事務局の神谷です。

今年は新しくジョブフェアを企画しています。例年もジョブボードなどで求人をしている企業と個人を結びつける試みをしていましたが、今年はそこから一歩踏み込んで参加企業さんと個人の参加者を巻き込んで交流会を企画しています。

求職中の方はぜひ履歴書を用意してくるなどすぐ採用面接に臨められるような準備をしていただければと思います。それ以外の方でも、他の職場はどんな感じなんだろう、他の職種は・・などなど今までの参加企業さんとの接点（常設スポンサーブース）ではできなかった質問などもぶつけられると思うので、ぜひふるってご参加ください。カンファレンスに参加されている方であれば、どなたもジョブフェアへ無料で参加できます。

求人中の企業様についても、これまで常設ブースを設ける余力がない、もしくは自社は特にサービスを宣伝するのではないので常設ブースはいらない、などの企業様もあったかと思います。こちらのジョブフェアは時間を限定しての求職・求人交流会なので、求人中の企業様はこの機会にぜひご参加ください。すでにスポンサーになって頂いている企業様にはスポンサー交流メーリングリストでご案内しています。もしまだスポンサーになられていない企業様で参加をご検討している場合には PyCon JP 2014 スポンサー係 `sponsor@pycon.jp <sponsor@pycon.jp>`_ までご連絡ください。


Lightning Talks
==================

プログラムチームの小宮です。
5分間の制限時間内で行う短いセッションとしておなじみのLightning Talks(LT)を、1日目のクロージング、2日目の基調講演後、クロージングの時間帯で実施します。LTの内容はPythonに少しでも関係する事柄であればどんな内容でもOKです。例年、マニアックな内容から思わず会場から笑いが出てしまうような内容まで多岐に渡ります。また前述の通り、5分間でセッションは強制的に終了しますので、会場全体がエキサイティングな雰囲気に包まれます。実際に会場に足を運んでいただき、LT特有の面白さや醍醐味を体感してください。
なおLTの演題募集については、 `PyconJP 2014の公式サイト <https://pycon.jp/2014/speaking/cfp/>`_ で現在募集しています。この機会に、LTを披露してみてはいかがでしょうか。はじめての方も歓迎します。皆さん気軽に応募してください。

まとめと次回
============

今回はプログラムについて紹介しました。

次回は会場・パーティについてです。会場の特徴や、パーティの雰囲気を想像してもらえるような内容をお届けする予定です。
