==========================================
 第三回 会場・パーティについて
==========================================

会場
====

会場チームの北原です。

PyCon JP 2014 は東京国際交流館 プラザ平成で開催します。
東京台場に位置し、近くには日本科学未来館、船の科学館、ダイバーシティ等の施設があります。
セッションに利用する国際交流会議場や、メディアホールは会議だけでなく映画上映やコンサートホールとしても利用されており、セッションに集中できる環境です。
また、会場全館を貸切りで利用するので、コミュニケーションやちょっと疲れた際の休憩にご利用頂けるオープンスペースが豊富です。

アクセス
--------

プラザ平成は、ゆりかもめ "船の科学館" 駅より徒歩3分, りんかい線 "東京テレポート" 駅より徒歩15分の位置にあります。
便数が限られますが、都営バス "船の科学館駅前" バス停も利用可能です。
当日は混雑が予想されますので、なるべく早めのご来場にご協力お願い致します。

詳しいアクセス方法については、 `PyCon JP 2014 サイト <https://pycon.jp/2014/venue/>`_ へ記載、リンクしておりますので、ご確認ください。

ご注意点
--------

会場を安全にご利用いただくにあたり、いくつかのお願いがあります。

毎年、基調講演開始直前に受付が混雑します。早めにお越しいただき、混雑の緩和にご協力お願い致します。
会場前方のシートは電源をご用意する予定にしております。ぜひ前の方から詰めてお座りください。

受付と会場の間に細いエレベータがあります。エレベータ行列が想定されますが、エレベータでは歩かず、1段ずつ開けて乗車してください。

会場のゴミ箱に限りがあります。会場で提供の昼食やおやつについては回収いたしますが、個人のゴミはお持ち帰りにご協力お願いします。

ライブ配信
----------

会場へ来られない方のために、今年もすべてのセッションを `YouTube <http://www.youtube.com/user/PyConJP>`_ でライブ配信します。
聞き逃したセッション、聞きたいセッションが被ってしまった方もぜひご利用ください。

WiFi環境
--------

TODO 担当：会場チーム

期限：2014-08-14(これはレビュー完了の日です。原稿作成はこの2-3日前に終えるようにしてください)

パーティ
========

会場担当のナツです。
今年のパーティーは、例年と違う点があります。
それは、カンファレンスとパーティーが一体となっていることです。
（そのため、一見チケット代が高くなったように見えますが、トータルのお値段は昨年よりお安くなっています。）

パーティーまで含めて PyConJP という一つのイベントであるという思いで、今回はこうなりました。
昨年の反省会から「スピーカー / スポンサー / 一般参加者の垣根なく、もっと気軽にたくさんの方が交流できる機会を増やしたい」という課題があり、それを解消するための施策です。
また、カンファレンス会場と同じ場所で行うことによって、当日の熱を残したままパーティーでも楽しんでいただだければと思っています。

さて、肝心の中身はと言えば……現在鋭意調整中となっていて、まだ皆様にお知らせできる内容があまりないというのが本当のところです。
今決まってることだけ簡単にお話させていただくと、まず、形式は例年と同じ立食です。休憩できるスペースもできる限りご用意するつもりです。
お料理は、お味・ボリュームともに満足いただけるものになるよう、業者さんと打ち合わせ中です。お酒も、楽しんでいただける種類を用意できるように、頑張ります。

未成年の方、お酒が得意でない方も同様に楽しめるよう、ノンアルコールの種類も充実できる方向で考えています。
対象になる方は、それとわかるような印をご用意しますので、遠慮なくお申し出ください。（未成年の方は必ず印を付けていただくことになります）

催しものとしては、例年ですとスポンサー様から頂いたプレゼントの当選会・飛び込み歓迎の LT 大会などがありましたが、今年はプログラムチームが何やら企画しているようですので、こちらもご期待ください。

ともあれ、カンファレンス1日目の締めとして皆様に楽しんでいただけるよう全力を尽くします。
1日の思い出作りに、翌日の楽しみを広げるために、今後のより良い Python ライフのために、少しでもお役に立てれば幸いです。

……羽目を外し過ぎて翌日の基調講演を聞き逃さないよう、くれぐれもご注意くださいまし?

期限：2014-08-14(これはレビュー完了の日です。原稿作成はこの2-3日前に終えるようにしてください)

まとめと次回
============

今回は会場・パーティについて紹介しました。

次回はプログラム以外の雑多な要素をいくつか紹介します。
